Baran, isto é teu?
Começou após eu ter tido
meningite viral aos cinco anos.
Tentaram todas
as medicações anticonvulsivas,
mas eu ainda tinha episódios
a cada vários meses.
Nunca notaram,
acham que estou só pensativa.
Conduzes?
Não pude até à ablação laser
no meu lobo temporal esquerdo, há 12 anos.
Com isso e o levetiracetam,
não tenho convulsões.
A Neurologia autorizou-me a conduzir
e a trabalhar como assistente.
Há quanto tempo não tinhas uma convulsão?
Há bem mais de um ano.
Mas hoje tive duas.
Não sei porquê.
Pode ser privação do sono,
tensão pelo novo trabalho...
Não lidava com casos pediátricos
desde o Afeganistão.
Que opções tens agora?
Aumentar o levetiracetam
ou tentar
um dos novos medicamentos anticonvulsivos.
Se isso não funcionar, tenho duas opções.
Uma lobectomia temporal,
que me afetará a fala,
ou um dispositivo de neuromodulação,
que sente e para as convulsões
quase imediatamente.
Tens de comunicar isto.
Eu sei. Tenho um plano.
Robby, a Dana procura-te.
Está na Pediatria.
Está bem. Já vou.
És preciso na Pediatria
e eu tenho doentes para ver.
Mulher grávida com cefaleia severa
a caminho de ambulância.
Procura o Abbot ou um interno da noite.
HORA QUINZE
21H00 - 22H00
Tem de me mostrar os bolsos.
Mostre-me as mãos.
Costuma vir cá?
O que se passa?
Desculpa, falso alarme. Parecia febre,
mas era a ficha errada
ainda do inferno analógico.
Conheces candidatos
a adoção por afinidade?
- Médicos e enfermeiros podem.
- Não olhes para mim.
Vocês podem vigiar
a Dra. Al-Hashimi até ela sair?
Porquê?
Acho que está cansada
e não quero que cometa erros.
Bom conselho. Devias segui-lo.
Pois... Vou apanhar ar.
Traz-me algum, já agora.
Os teus pulmões ficariam confusos.
- Vai-te lixar!
- À frente da bebé? Boa!
Sim.
Somos os notívagos.
Lidamos com o mais estranho
e selvagem porque...
Somos os mais estranhos
e selvagens de todos!
Isso mesmo!
E hoje vão aparecer muitos. Ao trabalho!
Desculpa acordar-te.
Eu estava a pensar.
Pneumotórax duplo.
Devias estar a sair.
E estou.
Esta tua demanda espiritual
fez muita gente protestar.
Ficarão bem sem mim,
e não é espiritual.
Seja o que for, fizeste parecer
que podes não regressar.
Quem sabe o que o futuro nos reserva?
Pois... Dizer essas merdas não ajuda.
Estão preocupados contigo.
Dr. Abbot, o doente da 21 Sul,
o Digby, voltou a desaparecer.
- Parece problema do turno de dia.
- Não se já foi passado.
- Não posso fazer melhor agora.
- Obrigado.
- Não vás antes de eu sair.
- Já parece que vivo aqui.
Ele arranjou a mota?
Uma ambulância bateu-lhe
aqui no estacionamento.
Credo!
Parece-me ser um sinal.
Se as pessoas se preocupam contigo,
acho que também me devo preocupar,
e não gosto de preocupações.
- Já és psiquiatra?
- Sou teu amigo.
A Dana convenceu-se de que te vais magoar.
- Ela já tem problemas.
- Parece projeção.
Estás mesmo a tentar ter esta conversa
comigo agora? Eu...
Não sou eu
que passo o tempo livre a ser baleado.
Dr. Robby, esta é a Judith Lastrade,
grávida de 36 semanas,
cefaleia há dois dias.
Está em dez em dez com visão turva.
TA 174 por 120, pulsação 92.
Sem alívio com fentanil.
Judith, sou o Dr. Abbot.
Fraqueza nos braços ou pernas?
- Não. É um AVC?
- Temos de ver tudo.
Edema com depressão com pré-eclampsia.
Onde é acompanhada pela gravidez?
Não sou. É uma gravidez não assistida.
Quero um parto livre.
Esta freira de 81 anos apresenta
olhos vermelhos com prurido
e secreções há dois dias.
Não se queixa de sintomas de IRS,
não teve contacto com químicos,
nem exposição conhecida...
- Queres metade?
Não, obrigada. Não...
Não quero ficar acordada
mais do que preciso.
Entendo-te.
Encontraste a identificação?
Não. Já sabes o que vais fazer a seguir?
Sim, estou mesmo a considerar Direito.
O quê? Como assim?
Vais ser uma ótima médica.
Sem ofensa,
mas vê o que este sítio te faz.
O Langdon é viciado.
Ele tem um transtorno
por uso de substâncias.
A McKay esteve em prisão domiciliária.
A Dana é uma bomba-relógio.
A Santos é
das pessoas mais zangadas que conhecerás.
Sarcástica, sim. Cínica, mesmo!
- Não sei se ela é...
- A Mel?
A Samira não tem vida.
O Abbot é viciado em adrenalina,
leva tiros por desporto.
O Robby tem PSPT
ou alguma merda ainda pior.
Bem, nem quero saber o que pensas de mim.
Não sei. Eu só...
Quanto mais tempo aqui estou,
mais percebo a importância
da minha saúde mental.
Para os doentes e para nós, isto é...
Talvez te devas concentrar nisso.
- Em quê?
- Na saúde mental.
É óbvio que gostas, não é?
Quero dizer, é...
Não lhe chamaria paixão.
Chamar-lhe-ia algo como...
Meu Deus!
Podes ter razão.
- És um génio, Whitaker.
- Está bem.
CTG colocado.
CTG?
É um cardiotocógrafo.
Mede a pulsação do bebé
e verifica as contrações.
Pulsação fetal de 128.
Qual é o intervalo normal, Nazely?
É de 110 a 160.
O bebé está bem?
Agora, sim. Termos 128 é tranquilizador.
TA 170 por 119. A dar 6 g de magnésio.
A seguir, Crus?
Dar 20 de labetalol,
IV durante dois minutos.
- O que se passa?
- Tem um distúrbio chamado pré-eclampsia.
- Como aconteceu?
- Não se sabe muito bem.
Afeta cerca de 10% das gravidezes.
Hipertensão, cefaleias, proteínas na urina
e tornozelos inchados.
É uma gravidez não assistida,
sem cuidados médicos.
Então, porque está aqui?
Tenho de me livrar desta dor de cabeça.
Se não baixarmos a sua tensão arterial
e a tratarmos com magnésio,
pode ter problemas.
Quais?
Convulsões, hemorragia, até morte.
Sua e do bebé.
Meu Deus!
- Robby, o VIP está pronto.
- Está bem, já vou.
- Ficas bem?
- Sim, trato disto.
De olhos fechados.
Não o farei. Talvez um olho.
Ouve...
Olá, Becca. Como te sentes?
Melhor, obrigada.
- Onde estás?
- Em casa do Adam.
Posso ligar-te depois?
Estamos a ver um filme.
Claro. Pensei que iam ver
o fogo de artifício.
Acabámos por decidir ver o Elf.
Claro que sim.
Pronto, ligo-te amanhã.
Amanhã? Espera. Vais passar aí a noite?
Sim. Ele... Os pais convidaram-me.
Eles têm de me pedir.
Também vais ficar cá?
Não, eles têm de me perguntar
se não há problema em ficares aí.
Porquê?
Porque...
... é...
... educado. É a... A coisa certa a fazer.
Tenho de falar com eles.
Não estão cá. Estão num churrasco.
Pedes-lhes para me ligarem
mal cheguem a casa?
Sim.
- Prometes?
- Prometo.
- Pronto. Adeus, Mel.
- Adeus. Divert...
Obrigado pela mota.
Se me manténs a funcionar,
faço-te o mesmo.
Os Cree não têm uma palavra
para se despedirem.
Conheces muitos?
- Alguns. Eu andei por aí.
- Não duvido.
Ouve, eu voltarei
para tratar das merdas todas.
Ótimo.
Se prometeres voltar
e me deixares conduzir a Bonnie.
Não sei. Já te vi conduzir, velhote.
Vai-te foder!
Falo a sério.
Temos acordo?
Vou pensar nisso.
Isto parece uma emboscada...
Temos um problema nas Cadeiras.
- O ICE voltou?
- Não. Temos um cadáver.
- Alguém morreu ali?
- Sim.
Deu entrada às 5h00.
- Tinha uma DNR.
- De que se queixava?
- Hemorroidas e obstipação.
- Merda...
Mas obstipada.
Se puxas por mim, eu respondo.
Diz ao turno da noite. Foi quando morreu.
- Estamos de acordo?
- Até à morte. Como o pobre Jasper.
- Estás em altas.
- Estou de energia renovada.
Como está a dor?
Ainda é um dez.
- Mais fentanil?
- Sim.
TA boa. Mais 50.
Olá. Assistente e residente estão no BO.
És a seguinte na lista.
Até melhor, diriam alguns.
- Então?
- Esta é a Judith.
G1, P0 sem cuidados pré-natais.
Pré-eclampsia com hipertensão grave.
Olá. Sou a enfermeira obstétrica Garvin.
Gel na barriga.
Vou fazer uma ecografia rápida.
Não. A ecografia pode fazer mal.
Não é verdade.
Não fazer a ecografia
é que vos pode fazer mal.
Está bem, mas depressa.
Porquê a gravidez não assistida?
Eu queria um parto livre.
Sem médicos, hospitais nem medicamentos.
Tem uma parteira?
- Uma doula?
- Não, não preciso.
As mulheres têm filhos sozinhas
há milhares de anos.
Com taxas de mortalidade de 30%
em muitos desses milhares.
Comprimento do fémur, 7 cm.
Tem 37 semanas. Deverá ser induzido.
O quê? Não. Não mesmo!
Às 37 semanas, a cura
para a pré-eclampsia é o parto.
Tem de ir para cima
para a Obstetrícia induzir o parto
e a salvar a si e ao bebé.
- Não.
Não.
Sim, é mesmo o Jasper.
Ele estava vivo esta manhã,
no fim do meu turno.
É um doente do turno de dia.
Já não é um doente.
É um cadáver para tratarmos.
Ele está morto?
- Não.
Sr. Reed, vamos levá-lo
para fazer uns exames, sim?
- Parece morto.
- É médico?
- Não, mas ele...
- Hipernarcolepsia.
Não é brincadeira.
Com licença.
Às vezes, odeio as noites.
Bem...
É incrível como continua húmido.
Viste...
- Viste o Robby?
- Não há um bocado.
Estás a inserir as fichas
do início do turno?
- Sim.
- O que fazes ainda aqui?
Ia só...
- Ficas para o fogo de artifício?
- Sim.
Era para o ver com a Becca,
mas ela está em casa
da família do Adam, o namorado.
A tua irmã parece...
... muito organizada.
Sim.
Mais do que eu pensei.
Como foi o teu dia?
Já tive melhores.
E o seu?
Pois.
Mas, vendo bem, já os tive piores.
Fiz uma redução cervical há uma hora.
Já soube. Deve ter sido intenso.
Ainda estou a tremer.
Acha que, um dia destes,
me pode ensinar a fazer isso?
- Sim.
- Sim?
Claro. Mas espero
que nunca tenhas de a fazer.
- Eu podia tê-lo paralisado.
- Sim, mas não aconteceu.
Pois não. Não o paralisei.
Obrigado...
... já agora, pela...
... conversa de antes.
Desculpa ter-me passado.
Tudo bem.
Dra. Mohan, já ouviu falar
em acolhimento por afinidade?
Um enfermeiro ou médico
pode acolher em emergência...
Não preciso de crianças.
Primeiro, preciso de um emprego.
Candice O'Grady é uma mulher de 82 anos
trazida pelo filho
por vómitos persistentes.
- Sem febre, calafrios, dor abdominal...
- É uma avali...
Já tenho um que mal consigo acompanhar.
E ali a Bela Adormecida?
Ela já cuida do Whitaker.
Se souberem de alguém
que cuide da bebé desconhecida,
que venha ao balcão principal.
- Claro.
Eu até a levava, mas o Benji matava-me.
- TA 164 por 114.
- Mais 40 de labetalol.
Bólus de magnésio dado.
Perfusão de 2 g por hora.
Temos as análises.
Hemoglobina 7,5, plaquetas 40.
Os TFH estão altos.
Síndrome de HELLP.
Anemia hemolítica, enzimas hepáticas altas
e plaquetas baixas.
Estão a limpar uma sala.
Podemos levá-la em dez minutos.
Como está, Judith?
Eu...
- Convulsão.
- Merda!
Quero 10 de diazepam. Preparem mais 10.
Com o movimento,
não tenho batimento fetal.
A dar 15 litros por máscara. Intubamos?
Aguardem. Vamos tentar assim.
Só mascaramos convulsões
com paralisia se tiver de ser.
Certo...
Crus, o CTG não lê.
Verificar com ecografia.
- Sim.
- Nazely, diagnóstico?
Com convulsão, agora é eclampsia.
- Pulsação fetal de 90.
- É baixa.
- Saturação da mãe a baixar.
- Intubação?
Preparar, mas aguardar.
Mais 10 de diazepam.
Dar 4 g de levetiracetam.
... histórico de hipertensão
veio às Urgências
com queixas de tonturas
após ingerir inadvertidamente 80 mg...
Então, safam-se?
- Está a andar.
- Viram a Dra. Al-Hashimi?
- Não.
- Podemos falar?
Queria dizer-te
que estive a ver publicações tuas...
Só quis passar conselhos de saúde...
Acho-as ótimas.
Mesmo boas.
A sério?
Sim.
- Continua.
- Está bem.
Lembra-te da confidencialidade.
- Sim.
- E termina as fichas primeiro.
Claro.
Por acaso, Dr. Robby...
- Tenho uma pergunta.
- Diz.
Posso estar a considerar
psiquiatria de emergência.
Muito porreiro.
Acha que consigo?
Acho que conseguirás fazer
tudo o que quiseres, Victoria.
Está bem.
Oximetria 88.
Dr. Abbot?
- Intubamos?
- Vamos a isso.
Nazely, o que sugeres
para indução de sequência rápida?
Etomidato e rocurónio.
Não é bem. 120 de propofol
e 60 de succinilcolina... Porquê, Crus?
O propofol evita convulsões
e a succinilcolina a paralisia,
para o exame neurológico.
- Exatamente.
- A dar propofol.
Quando estiver pronta,
deslocamos o útero à esquerda.
Nazely, é contigo. Um abraço.
Tira o bebé da veia cava.
Sux administrada.
Após a paralisia,
as convulsões param, certo?
Pode parecer,
mas uma convulsão em curso
ainda lhe frita o cérebro.
Monitorizamos o EEG.
- Há tempo para isso?
- Aguarda.
Está a fazer efeito.
Vamos. Virem-na de costas.
Intubar e EEG
para ver se o cérebro produz convulsões.
Preciso disto bem à primeira.
Tu e eu.
- Viram a Dra. Al-Hashimi?
- Não.
Viste a Dra. Al-Hashimi?
A Al-Hashimi?
Com o dia de hoje, deve ter-se demitido.
Vi-a na Pediatria com a bebé desconhecida.
Não, vim de lá agora.
Queres que a contacte?
Não, tudo bem. Eu encontro-a.
Olá.
Como se portaram os nossos
nos depoimentos?
A Dra. Ellis é um pit bull.
A Dra. King é uma flor.
Foram brutais com ela.
- Ela é sensível.
- Muito.
E ainda não acabou.
- Querem voltar a ouvi-la.
- É uma pena.
Talvez eu deva ir contigo
dar-lhe a notícia.
- A miséria adora companhia.
- Já agora,
tenho uma pergunta hipotética.
Se um médico suspeita
que outro tenha uma doença
que pode afetar negativamente
o tratamento de um doente,
reportar isso é uma violação grave
das leis de confidencialidade?
Primeiro, não faças mal.
Dra. King, tem um momento?
Bom deslizamento bilateral.
Pulsação fetal no limite, 98.
Virem-na novamente. Pode ajudar.
Um, dois, três.
Pronto.
Tudo bem aqui.
- Monitor de EEG pronto.
- Foi rápido.
Ainda convulsiona em paralisia.
Estado não convulsivo.
O que tomou ela?
30 de diazepam, magnésio total,
levetiracetam e propofol.
- Bolas! Próximo passo?
- Ideias?
Nazely?
Fenitoína? Valproato?
A perfusão e a ação demoram.
Deem 100 de cetamina.
Já teve resultados em estado refratário.
Ela também tem síndrome de HELLP.
Hemoglobina só de 7, plaquetas a 30.
Duas unidades de sangue total?
Estamos neste momento a dar O-negativo.
Ponham os pensos do desfibrilador.
E 10 de dexametasona IV,
para a tempestade inflamatória.
Pulsação fetal subiu a 104.
- Melhorzinho.
- Sim. Ela devia estar na Obstetrícia.
E vai estar,
após acabarmos com esta convulsão.
Houve um atraso nos antecedentes
devido a avaria no intérprete remoto.
Nesta altura, tinha CBC normal
e painel metabólico completo
entregue pelo laboratório.
O que se passa, criminosa?
Querem outro depoimento meu.
Que treta!
Deves ter feito asneira da grossa.
Ouve, estou a brincar!
Tem calma. São só tretas.
Olha, que se foda! Vamos beber um copo?
Eu?
Sim, tu.
Tu... Tu sais, não sais?
Costumo ficar com a Becca.
Trá-la também. Ela conduz?
Não, e está com o namorado.
Boa, Becca.
Então, somos só nós.
Gostas de karaoke?
Cantas em karaoke?
É mais uma terapia de gritos primitivos.
Não há nada como beber
e chorar copiosamente
para afastar este triste dia de hoje.
Seria bom divertir-me.
Tu e eu, minha irmã.
Não há melhorias. Ainda convulsiva no EEG.
- Neurologia chamada.
- Certo.
A OB diz para ela subir. Têm o BO pronto.
- Finalmente.
- O bebé está mais bradicárdico.
Este parece estar a piorar.
Eclampsia, convulsões, síndrome de HELLP
com anemia e trombocitopenia.
Sim, pior é impossível.
Fibrilação.
Compressões torácicas.
Nazely, carrega a 200.
Preparar a barriga,
trazer um aquecedor de bebés.
- Chamar a UCIN. Cronómetro.
- Carregado.
Afastar.
Continuar compressões.
Já veremos a pulsação.
Veste uma bata.
Robby, tu e eu.
Nazely, a regra dos quatro minutos?
Não sei bem.
Numa grávida com feto viável,
temos quatro minutos
após paragem para o salvar.
E à mãe.
Já não lhe chamamos cesariana post-mortem.
É uma histerotomia de ressuscitação
para salvar ambos.
Ela não quer intervenção médica.
Não interessa.
Se nada fizermos, ambos morrem.
Certo. Carregar a 200.
Ver novamente o ritmo,
e eu e o Abbot cortamos.
Ellis, tu e o Crus ressuscitam a mãe.
Shen e Nazely, ficam com o bebé.
Parar compressões.
Ainda em fibrilação.
Afastar.
Igual. Compressões e epinefrina.
Está na hora.
- Temos de o tirar agora.
- Pausa.
Bisturi.
Pronto. Primeira incisão vai do xifoide
à sínfise púbica,
a correr a pele até à linha alba.
Mais duas unidades no perfusor.
A segunda incisão passa pelo peritoneu
e expõe o útero.
Onde precisam de mim?
Com o bebé. A Nazely tem a máscara.
Estás na sucção. Aguardar intubação.
Retratores de bexiga.
Monitor e oxímetro neonatais prontos.
Ellis, tração suave.
A fazer pequena incisão vertical
no útero inferior,
para não cortar o bebé.
- Está?
- Sim, está.
- Pronto.
Tesoura para expandir no topo.
Ellis, retrata o útero à mão comigo.
O líquido amniótico parece bom.
- Pressão fúndica.
- Posição pélvica.
Pronto. O bebé saiu.
- É uma menina.
- Boa!
A esvaziar o cordão.
Pinça.
A cortar.
Azul e flácido. É contigo, Shen. Pronto?
- Tem-la?
- Sim. Certo.
Tónus fraco, sem movimento.
Manter máscara próxima.
Está mesmo azul.
Algum azul é normal, mas não tanto.
Temos de intubar?
Ainda não. Costumam
ficar rosados com estimulação e fluxo.
A remover a placenta.
Deslizar para a esquerda,
a tentar tirá-la inteira.
- Está intacta.
- Sim.
Muito bem.
10 de oxitocina para contrair o útero.
E muita massagem.
Pulsação 76.
Menos de 100 significa ventilar. Sucção.
Jord, carregar a 200.
Aguardar próxima verificação de ritmo.
Tem expressão. É bom sinal.
A ventilar.
Oximetria 45%.
Nunca vi uma tão baixa.
Não é assim tão mau.
A pulsação preocupa-me mais.
McKay, prepara um IO
caso precisemos de epinefrina.
Está bem.
Ver ritmo. Parar compressões.
Ainda em fibrilação. Choque.
Afastar.
Continuar compressões.
- Shen, como está ela aí?
- Pulsação subiu a 104.
Após um minuto, zero cor,
dois pulsação, um reflexos,
tónus, respiração. APGAR 5.
Cinco em dez não é bom.
- Oximetria 58%.
- Intubamos?
Ainda não. Saturação nos 60,
normal a um minuto.
Pulsação e oximetria
com tendência a subir.
Vamos continuar assim. Vamos dar tempo.
Parar compressões.
Parece ter ritmo.
Não sinto a carótida.
O coração mal bombeia. É AESP.
Voltar às compressões.
Mais duas unidades.
Precisa de mais e eritrócitos e plaquetas.
Mantém perda de sangue no útero.
Deem-me todas as compressas.
Sim.
Certo. Sim, obrigada. Agradeço, Henry.
Tenho de ir.
- Esperem.
- Há problemas?
Sim. Vocês não vão de mãos vazias.
O que foi?
Um de vocês venha comigo.
Os kits de violação devem
ser recolhidos em 72 horas.
Este está aqui há duas semanas.
Não é connosco.
É com alguém.
Não chega elas terem sido violentadas,
passarem pelo processo de recolha,
e ninguém na polícia tem a decência
de vir buscar isto?
- Ninguém se importa?
- Nós levamo-los.
Vamos guardá-los bem nas provas.
Obrigada.
Foi difícil?
Unidades cinco e seis dadas.
- Está a fluir lentamente.
- Manter compressões.
Parece ritmo sinusal.
E tenho carótida fraca.
TA em ciclos.
Melhor enchimento e melhor aperto.
- Sem convulsões no EEG.
- São progressos.
Estamos em cinco minutos.
Pulsação 132.
Oximetria 79%. Nazely, APGAR?
Um para cor,
um para tónus, um para respiração
com hipóxia, total de sete.
A respiração é para a observada,
não oximetria.
Ter 80 é normal aos cinco minutos.
Mesmo sem choro, consegue um.
E marcou o ponto vencedor!
APGAR de 8 é muito normal.
Merda! O que temos aqui?
Eclampsia com estado, síndrome de HELLP,
paragem cardíaca,
histerotomia de ressuscitação.
Estava no BO
com uma cesariana séptica de gémeos.
Só vi há 12 minutos.
As merdas acontecem depressa.
Histerotomia de ressuscitação
em 36 segundos.
- Impressionante.
- TA 102 por 64.
- Hemoglobina a 9.
- Serve.
- Os da ICUN já aí vêm.
- Levamos a mãe.
Vocês são os maiores.
Gostamos que nos chamem notívagos.
Se não tiveres cuidado,
ficas aqui a noite toda.
A Henny disse que viria em 30 minutos.
A mãe e a bebé?
Vão ambas para cima.
Ótimo. Vais sair agora?
Sim, muito em breve.
Tenho de encontrar
o Whitaker e a Al-Hashimi.
E o Langdon.
Não verás o Langdon. Já saiu.
Merda!
UNIDADE DE CIRURGIA
Posso ajudá-lo?
Sim. Sou o Dr. Langdon, das Urgências.
Só queria saber o estado
de uma pessoa que mandámos para aqui.
Ela chama-se Cohen.
Vou ver. Porque a trouxeram?
Limpeza de fascite necrosante.
Sim, ela está bem.
Está no 4202 a recuperar bem.
Ótimo.
Ela estava... Não estava em grande estado.
Foi bem visto.
Salvou-lhe a vida,
mesmo não salvando a perna.
Foi abaixo do joelho?
Infelizmente, foi acima.
É o meu número e o do zelador do prédio.
Ele ajuda em caso de emergência.
- Sim. Que tipo de emergências?
- Qualquer uma.
E procura saber do Duke daqui a dois dias.
Sim. Tem...
Tem a certeza sobre isto?
Confio em ti, Whitaker.
Ótimo.
Perguntas?
Quando volta, ao certo?
Eu mando-te mensagem.
Mantenho as datas em aberto.
Acho que é a tua boleia.
Sim. Prometo que vou a sua casa amanhã.
Parece-me bem.
- Olá.
Certo. Olá, Theo.
Já devias estar a dormir.
O que tens aí?
Certo.
Esteve irritadiço o dia todo.
Deve ter outro dente a nascer.
É isso mesmo, campeão.
Estás pronto para o som?
Sim?
Olá.
Estás a ter sorte com as vagas?
Não sei.
Talvez siga mesmo Geriatria.
É inteligente.
A vida pode ser desafiante,
especialmente quando nada corre
como queremos.
Está bem.
Pensei que já estaria casado
e com dois filhos na universidade.
Talvez com uma casa com lago
onde jogássemos hóquei no inverno.
Mas olha para mim.
Sem mulher, miúdos nem lago.
Nunca é tarde.
Acreditas mesmo nisso?
Sim.
- Só para mim ou também para ti?
- Pronto.
Eu reparei no que fez.
Era verdade ou foi só para ter razão?
Já resolveste tudo com a tua mãe?
Não falamos.
Lamento que...
Deixei que me distraísse.
Ela tratou-me como uma criança
e eu deixei.
Faça boa viagem.
E tenha cuidado.
Precisamos de si.
Mesmo que, às vezes, seja um imbecil.
Boa sorte.
Para ti também.
Não pensei que ainda estivesses cá.
Fui falar com a neurologista de serviço.
E...
Foi uma boa conversa.
Diz que posso ficar
havendo dois assistentes.
A decisão não é dela.
Não farás nada crítico
em que um lapso de cinco segundos
possa matar um doente.
Concordo.
Mas 90% dos doentes
não exigem nada crítico.
E os que precisam?
Serão tratados por quem estiver comigo.
A menos que haja outro crítico.
- E se for duplo ou triplo...
- Eu consigo.
Não consegues. E eu não posso deixar.
- Sou totalmente capaz de tratar...
- Não és capaz,
e sabes disso.
O que queres de mim?
O melhor para o departamento.
Doentes e equipa.
Na melhor das hipóteses,
controlas isto.
Não tens convulsões por seis meses,
recuperas a carta e deixam-te trabalhar.
Eu tenho carta de condução!
Não devias conduzir assim.
Se fosses uma doente,
teríamos de te reportar.
Não sou tua doente.
Mas não podes trabalhar
nas minhas Urgências
até seres totalmente capaz.
Não és tu que decides!
Sou eu quem decide, sim!
Estou a proteger-te e aos meus doentes.
- Sabes que é assim.
- "O meu departamento e doentes."
Só pensas em ti. Já te ouviste?
Não chibaste o Langdon
por roubar medicamentos.
Não, mas tirei-o daqui
até ele ter a ajuda de que precisava.
Contigo, é a mesma coisa.
Dizes à administração até segunda
ou eu faço-o.
Acabei. Última ficha.
- Tu e eu.
- A sério?
Temos de fazer isto? Acabei há bocado.
Nunca mais quero ouvir essa campainha.
- A Dana?
- Não sei.
Muita malta do turno do dia
foi ao telhado ver o fogo.
- Quer que a chame?
- Não, tudo bem.
Ouve. Obrigado pela ajuda.
- Vais sair?
- Sim. Está quase.
É agora que me tentas
convencer a desistir?
Eu? Nem pensar.
- Mas estás com dúvidas?
- Não.
- Não?
Não tens de me convencer.
É estranho só falares de ir a um sítio
aonde levavam búfalos
para caírem do precipício.
- Aí vem.
- Quanto a destino de férias,
não é o sítio mais concorrido.
O que têm lá na loja de recordações?
- É só um sítio aonde vou.
- Desde que não seja o último...
Não faças de Thelma & Louise.
Vou numas férias de três meses.
Quando tiraste férias, Jack?
Mas lidei com os meus demónios.
É um processo.
Sabes porque nunca me matei?
Após o que vi e vivi?
Após perder a perna e a mulher?
Porque todos vamos lá parar.
E sabemos melhor do que muitos.
Vemo-lo em todos os turnos,
mas não podemos sucumbir.
Sim, a vida é uma treta.
Pode ser insuportável e...
E brutal, feia e desoladora.
Mas também é bela.
E hilariante, e aquela mulher hoje...
A bebé dela...
Estariam na morgue se não fosses tu.
Somos nós. Tu e eu. Estamos cá para isso.
O mais importante que fiz na vida
foi neste hospital.
Nunca nada importará mais
do que o que fiz neste hospital.
Mas está a matar-me.
Dizem que uma parte de nós morre
ao perdermos alguém que amamos?
Não sei se uma parte de nós não morre
sempre que vemos alguém morrer,
e já vi tanta gente morrer,
que sinto
que me está a sugar algo da alma.
Faz um cruzeiro, meu.
Para com essa merda motoqueira
sem capacete.
Sim, as pessoas falam.
- Isso é procurar a morte.
- Estou farto de ser um modelo.
Estou farto de sentir que não avanço.
Estou farto de me sentir a afogar.
Estou farto de tudo.
Tens de sair uns tempos,
e precisas de ajuda.
Precisas tanto deste sítio
como ele precisa de ti.
Estou todo fodido?
Completamente.
Mas ninguém trabalha cá tanto tempo
sem ficar comido da cabeça. Tu...
Tu tens de encontrar alguém
que te ajude a dançar na escuridão.
Inventaste isso agora?
Talvez seja uma letra.
Ou foi o meu terapeuta. Não sei.
Chegou um tipo.
Parece que rebentou com metade da cara.
Como não adorar este sítio?
Não me faças parecer parvo.
Vê se voltas inteiro.
Ainda sou o teu contacto de emergência
e não quero ser contactado.
Muito bem, notívagos. O que se passa?
Homem de 25 anos...
... antecedentes, sem alergias.
Há mais de dois mil anos,
os chineses atiravam
bambu à fogueira para explodir.
Depois inventaram a pólvora
e o resto é história.
Tinham químicos
para obter cores diferentes.
O sódio dá amarelo, o estrôncio vermelho
e o bário verde.
Quem diria que a química é tão bonita?
- Olá.
- Pensei que já tinhas saído.
- É agora.
Ouve, desculpa
não ter tido tempo hoje para conversarmos.
Tudo bem. Também parecia que não querias.
E não queria.
Tu querias?
Por acaso, queria.
Ouve, estou a cumprir com o tratamento.
Estou sóbrio há 186 dias, vou a reuniões
e faço os despistes.
- Isso é bom.
- E continuas a pressionar-me.
O que teria acontecido
se eu paralisasse o tipo?
Não sei. O que aconteceria
se eu não estivesse cá hoje?
Ainda te questionarias.
Agora sabes que consegues. De nada.
Então... Agora ensinas assim?
Às vezes.
Sabes quem vi na reabilitação?
Um monte de tipos como tu.
Mas eles aceitaram que precisam de ajuda.
Acho que tens medo de admitir
que o poderoso Dr. Robinavitch
não é perfeito.
Nunca disse que era.
Não.
Mas espera-lo de ti,
e isso não é realista.
Como vivemos pelos teus padrões
se nem tu o consegues fazer?
Precisas de ajuda, Robby.
Precisas de ajuda.
Já acabaste?
Não tens de ser sincero comigo.
Mas sê-lo contigo.
Está na hora de outro biberão.
Ia dar-lhe fórmula antes de sair.
Eu fico com ela.
Obrigado.
Porque estás...
Apaga as luzes antes de sair?
- Sim.
- Porque estás a chorar?
Porque estás a chorar, pequena?
Estás bem, estás segura.
Sim, não estás sozinha.
Sim, estás bem.
Queres que te aconchegue?
É isso?
Posso fazê-lo. Olha.
Gostava que me aconchegassem.
Gostava, sim.
Tiveste um começo difícil,
não foi, pequena?
Pois tiveste.
Já somos dois.
Eu também fui abandonado...
... com oito anos.
Mas ultrapassei isso, e tu também o farás.
Tenho um pressentimento
de que vais ficar bem.
Vai correr tudo bem.
Tens muitas coisas maravilhosas para ver
e muitas pessoas para amar.
Muitas coisas maravilhosas para ver
Está tudo bem. Vai correr bem.
Está tudo bem.
Quero que saibas
Que fico feliz por ti
Não desejo nada além
Do melhor para vocês os dois
Uma antiga versão minha
É tarada como eu?
Far-te-ia um broche num cinema?
Ela é eloquente?
E teria um filho teu?
De certeza que daria
Uma mãe excelente
Porque o amor que deste que fizemos
Não foi capaz de ser suficiente
Para te abrires completamente
Não
E sempre que dizes o nome dela
Ela sabe que me disseste
Que me abraçarias até morreres?
Até morreres
Mas ainda estás vivo
E eu estou aqui para te lembrar
Da confusão que deixaste
Quando te foste embora
Não é justo negar-me
A cruz que carrego, que me deste
Tu, tu devias saber
Luís Costa Passadouro